# Тестовый скрипт

Данный скрипт позволяет преобразовывать CSV-файлы, содержащие 
данные о работе того или иного отдела компании (компаний).

## Принципы работы
Данный скрипт написан с использованием средств стандартной библиотеки
Python. Для тестирования устанавливался pytest-asyncio.
Скрипт принимает файлы в формате CSV, которые должны содержать в себе 6 столбцов:
id, hours, department, rate, name, email. Сами столбцы могут иметь различные названия, но
с помощью метода перебора будут проверяться заголовки данных файлов, после чего
будет произведено преобразование исходных файлов в таблицу, с которой
будут производиться те или иные операции. А можно и не производить никаких операций, а отобразить в консоле сведенную отредактированную таблицу без каких либо проведенных над данными операций.

## Добавление возможностей и названий отчетов
Чтобы добавить новое название отчета, необходимо
добавить в класс Operation новый атрибут в типа str (необязательно). Для обработки
и преобразования данных для получения новых значений, необходимо добавить
условия обработки данных в функцию process_raw_table_to_processed_table. Практически
все преобразования в новые форматы таблиц производятся в данной функции в блоках условий. Это сделано 
для того, чтобы наиболее эффективно добавлять новые форматы обработки данных, а также
удалять старые по мере необходимости. Добавление новых условий не нарушает работы уже
имеющихся условий обработки. Удаление же предыдущих блоков условий, не нарушит
работы функции в целом.

# Добавление условия в process_raw_table_to_processed_table
```python
        if operation == Operation.operation.value:
           # код обработки
```
В качестве атрибута operation класса Operation вы должны указать тот атрибут, который вы хотите
добавить в качестве названия отчета, который вводится после флага --report.
# Запись файлов
Файлы записываются посредством функции save_data_to_file. На данный момент
данная функция записывает данные в формате JSON, но, при желании, данная функция легко
переписывается под ваши нужды, не затрагивая основной код скрипта. Например, не составит труда
переписать данную функцию таким образом, чтобы она принимала и сохраняла данные в формате CSV.
## Обращение к скрипту для создания простой сводной таблицы 
```commandline
python main.py data1.csv
```

## Обращение к скрипту для создания отчёта выплат заработной платы сотрудникам по отделам
```commandline
python main.py data1.csv --report payout
```